Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: getting into an argument
ko: 논쟁에 휘말리다
zh_hans: 参与了一场争吵

source: making a friend
ko: 친구 사귀기
zh_hans: 交朋友

source: forming a grudge
ko: 원한을 품다
zh_hans: 怀恨在心

source: being accosted by
ko: 에 의해 비난 받고
zh_hans: 受到搭讪来自

source: being near
ko: 근처에 있다
zh_hans: 靠近

source: being pestered by
ko: 괴로워하는
zh_hans: 被纠缠不清

source: a satisfying acquisition
ko: 만족스러운 인수
zh_hans: 令人满意的收购

source: acquiring
ko: 취득
zh_hans: 收购

source: adopting a new pet
ko: 새로운 애완 동물을 입양
zh_hans: 采用新宠物

source: being confined
ko: 갇혀있다
zh_hans: 被限制

source: a bath
ko: 목욕
zh_hans: 洗澡

source: a soapy bath
ko: 비누 목욕
zh_hans: 肥皂浴

source: killing somebody by accident while sparring
ko: 스파링 중에 실수로 누군가를 죽인다.
zh_hans: 陪练时偶然杀人

source: being attacked
ko: 공격을 받고
zh_hans: 被袭击

source: being attacked by the dead
ko: 죽은 자의 공격을 받고
zh_hans: 被死者袭击

source: being attacked by
ko: 의 공격을 받고
zh_hans: 被袭击来自

source: own dead
ko: 자신의 죽은
zh_hans: 自己死亡

source: drinking the same old booze
ko: 같은 오래된 술을 마시고
zh_hans: 喝同样的老酒

source: forced to drink bloody water
ko: 피 묻은 물을 강제로
zh_hans: 被迫喝血水

source: forced to drink slime
ko: 강제로 슬라임을 마신다
zh_hans: 被迫喝粘液

source: forced to drink vomit
ko: 강제로 구토물을 마신다
zh_hans: 被迫喝呕吐物

source: forced to drink gooey water
ko: 끈적끈적한 물을 강제로
zh_hans: 被迫喝粘糊糊的水

source: forced to drink ichorous water
ko: 독한 물을 강제로 마신다
zh_hans: 被迫喝下腐坏的水

source: forced to drink purulent water
ko: 억지로 화농수를 마신다
zh_hans: 被迫喝脓性水

source: drinking nasty water
ko: 불쾌한 물을 마시다
zh_hans: 喝着令人讨厌的水

source: drinking something spoiled
ko: 상한 것을 마시다
zh_hans: 喝点东西被宠坏了

source: having a drink without using a goblet, cup or mug
ko: 잔, 컵 또는 머그잔을 사용하지 않고 음료를 마시는 것
zh_hans: 不使用高脚杯、杯子或马克杯喝水

source: drinking water without a well
ko: 우물이 없는 식수
zh_hans: 没有井的饮用水

source: being near to a
ko: 에 가깝다
zh_hans: 靠近一个

source: sleeping without a proper room
ko: 마땅한 방 없이 자고
zh_hans: 没有合适的房间睡觉

source: sleeping in
ko: 자고
zh_hans: 睡在

source: a bedroom like a personal palace
ko: 개인 궁전 같은 침실
zh_hans: 私人宫殿般的卧室

source: a fantastic bedroom
ko: 환상적인 침실
zh_hans: 极好的卧室

source: a great bedroom
ko: 멋진 침실
zh_hans: 很棒的卧室

source: a very good bedroom
ko: 아주 좋은 침실
zh_hans: 很不错的的卧室

source: a good bedroom
ko: 좋은 침실
zh_hans: 不错的卧室

source: a horribly substandard bedroom
ko: 끔찍하게 표준 이하의 침실
zh_hans: 一个可怕的不合标准的卧室

source: a horrible bedroom
ko: 끔찍한 침실
zh_hans: 一个可怕的卧室

source: an awful bedroom
ko: 끔찍한 침실
zh_hans: 一个糟糕的卧室

source: a very poor bedroom
ko: 매우 가난한 침실
zh_hans: 非常简陋的卧室

source: a poor bedroom
ko: 가난한 침실
zh_hans: 一个简陋的卧室

source: sleeping on the floor
ko: 바닥에서 자고
zh_hans: 睡在地板上

source: sleeping in the mud
ko: 진흙에서 자고
zh_hans: 睡在泥浆里

source: sleeping in the grass
ko: 풀밭에서 자고
zh_hans: 睡在草地上

source: sleeping on a rough cave floor
ko: 거친 동굴 바닥에서 자고
zh_hans: 睡在粗糙的洞穴地板上

source: sleeping on rocks
ko: 바위에서 자고
zh_hans: 睡在岩石上

source: sleeping on ice
ko: 얼음 위에서 자고
zh_hans: 睡在冰上

source: sleeping in the dirt
ko: 흙 속에서 자고
zh_hans: 睡在泥土里

source: sleeping on a pile of driftwood
ko: 유목 더미에서 자고
zh_hans: 睡在一堆浮木上

source: suffering the travesty of art defacement
ko: 예술 훼손의 희화를 겪고
zh_hans: 遭受艺术污损的嘲弄

source: being evicted
ko: 쫓겨나다
zh_hans: 被驱逐

source: teaching
ko: 가르치는
zh_hans: 教学

source: learning about
ko: ~에 대해 배우기
zh_hans: 学习

source: writing
ko: 글쓰기
zh_hans: 写作

source: reading
ko: 독서
zh_hans: 读

source: learning
ko: 학습
zh_hans: 学习

source: making a breakthrough concerning
ko: 에 관한 돌파구를 만들고
zh_hans: 在某方面取得突破

source: being unable to advance the study of
ko: 에 대한 연구를 진전시킬 수 없다.
zh_hans: 无法推进研究

source: discussing
ko: 논의
zh_hans: 讨论

source: pondering
ko: 숙고하다
zh_hans: 琢磨

source: giving birth to
ko: 출산하다
zh_hans: 生下

source: gaining siblings
ko: 형제자매 얻기
zh_hans: 获得兄弟姐妹

source: gaining a sibling
ko: 형제를 얻다
zh_hans: 获得一个兄弟姐妹

source: getting married
ko: 결혼하다
zh_hans: 结婚

source: receiving water
ko: 물을 받다
zh_hans: 接水

source: giving somebody water
ko: 누군가에게 물을 주다
zh_hans: 给某人喝水

source: receiving food
ko: 음식 받기
zh_hans: 接收食物

source: giving somebody food
ko: 누군가에게 음식을 주는
zh_hans: 给某人食物

source: having an intellectual discussion with the spouse
ko: 배우자와 지적 토론하기
zh_hans: 与配偶进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with a lover
ko: 연인과 지적 토론
zh_hans: 与恋人进行思想交流

source: having an intellectual discussion with a sibling
ko: 형제자매와 지적 토론하기
zh_hans: 与兄弟姐妹进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with mother
ko: 어머니와 지적 토론
zh_hans: 与母亲进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with father
ko: 아버지와 지적 토론
zh_hans: 与父亲进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with a child
ko: 아이와 지적 토론하기
zh_hans: 与孩子进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with a friend
ko: 친구와 지적 토론하기
zh_hans: 与朋友进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with an acquaintance
ko: 지인과 지적인 토론을 하다
zh_hans: 与熟人进行智力讨论

source: having an intellectual discussion with somebody
ko: 누군가와 지적인 토론을 하는 것
zh_hans: 与某人进行智力讨论

source: sharing a personal insight with the spouse
ko: 배우자와 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 与配偶分享个人洞察力

source: sharing a personal insight with a lover
ko: 연인과 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 与恋人分享个人感悟

source: sharing a personal insight with a sibling
ko: 형제 자매와 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 与兄弟姐妹分享个人感悟

source: sharing a personal insight with mother
ko: 어머니와 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 与母亲分享个人感悟

source: sharing a personal insight with father
ko: 개인적인 통찰력을 아버지와 공유
zh_hans: 与父亲分享个人见解

source: sharing a personal insight with a child
ko: 자녀와 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 与孩子分享个人见解

source: sharing a personal insight with a friend
ko: 개인적인 통찰력을 친구와 공유
zh_hans: 与朋友分享个人见解

source: sharing a personal insight with an acquaintance
ko: 지인과 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 与熟人分享个人见解

source: sharing a personal insight with somebody
ko: 누군가와 개인적인 통찰력을 공유
zh_hans: 分享某人的一个个人见解

source: sharing one of the spouse's personal insight
ko: 배우자의 개인적인 통찰력 중 하나를 공유
zh_hans: 分享配偶的一个个人见解

source: sharing a lover's personal insight
ko: 연인의 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 分享恋人的个人见解

source: sharing a sibling's personal insight
ko: 형제 자매의 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 分享兄弟姐妹的个人见解

source: sharing one of mother's personal insight
ko: 어머니의 개인적인 통찰력 중 하나를 공유
zh_hans: 分享一个母亲的个人洞察力

source: sharing one of father's personal insight
ko: 아버지의 개인적인 통찰력 중 하나를 공유
zh_hans: 分享一个父亲的个人洞察力

source: sharing a child's personal insight
ko: 자녀의 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 分享孩子的个人洞察力

source: sharing a friend's personal insight
ko: 친구의 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 分享朋友的个人洞察力

source: sharing an acquaintance's personal insight
ko: 지인의 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 分享熟人的个人洞察力

source: sharing somebody's personal insight
ko: 누군가의 개인적인 통찰력 공유
zh_hans: 分享某人的个人洞察力

source: problems with
ko: 문제
zh_hans: 问题

source: the spouse
ko: 배우자
zh_hans: 配偶

source: a lover
ko: 연인
zh_hans: 一个恋人

source: a sibling
ko: 형제자매
zh_hans: 兄弟姐妹

source: a friend
ko: 친구
zh_hans: 一位朋友

source: an acquaintance
ko: 지인
zh_hans: 一个熟人

source: discussing the spouse's problems
ko: 배우자의 문제에 대해 이야기하기
zh_hans: 讨论配偶的问题

source: discussing a lover's problems
ko: 연인의 문제를 논의
zh_hans: 讨论恋人的问题

source: discussing a sibling's problems
ko: 형제의 문제에 대해 이야기하기
zh_hans: 讨论兄弟姐妹的问题

source: discussing mother's problems
ko: 어머니의 문제에 대해 이야기하기
zh_hans: 讨论母亲的问题

source: discussing father's problems
ko: 아버지의 문제에 대해 이야기하다
zh_hans: 讨论父亲的问题

source: discussing a child's problems
ko: 아이의 문제에 대해 토론하기
zh_hans: 讨论孩子的问题

source: discussing a friend's problems
ko: 친구의 문제를 의논하다
zh_hans: 讨论朋友的问题

source: discussing an acquaintance's problems
ko: 지인의 문제를 논의
zh_hans: 讨论熟人的问题

source: discussing somebody's problems
ko: 누군가의 문제에 대해 토론하기
zh_hans: 谈论某人的问题

source: visiting with a pet
ko: 애완 동물과 함께 방문
zh_hans: 和宠物一起旅行

source: talking with the spouse
ko: 배우자와 대화
zh_hans: 与配偶交谈

source: talking with a lover
ko: 연인과 이야기하기
zh_hans: 与恋人交谈

source: talking with a sibling
ko: 동생과 이야기하기
zh_hans: 与兄弟姐妹交谈

source: talking with mother
ko: 어머니와 이야기
zh_hans: 和妈妈说话

source: talking with father
ko: 아버지와 이야기
zh_hans: 和父亲说话

source: talking with a child
ko: 아이와 이야기하기
zh_hans: 和孩子说话

source: visiting with an animal training partner
ko: 동물 훈련 파트너와 함께 방문
zh_hans: 拜访动物训练伙伴

source: talking with a friend
ko: 친구와 이야기하기
zh_hans: 和朋友聊天

source: talking with an acquaintance
ko: 지인과 이야기하기
zh_hans: 与熟人交谈

source: forced to talk to somebody annoying
ko: 짜증나는 누군가에게 강제로 말을 걸다
zh_hans: 被迫与某人讨厌

source: talking with somebody
ko: 누군가와 이야기
zh_hans: 和某人说话

source: conducting a meeting in
ko: 에서 회의를 하다
zh_hans: 会议召开在

source: having to conduct an official meeting in a bedroom
ko: 침실에서 공식 회의를 진행해야 하는 경우
zh_hans: 不得不在卧室里举行正式会议

source: having to conduct an official meeting in a dining room
ko: 식당에서 공식 회의를 진행해야 하는 경우
zh_hans: 不得不在餐厅举行正式会议

source: not having any rooms
ko: 방이 없다
zh_hans: 没有任何房间

source: a legendary
ko: 전설적인
zh_hans: 传说级的

source: tomb after gaining another year
ko: 또 다른 해를 얻은 후 무덤
zh_hans: 坟墓又过了一年

source: a fantastic
ko: 환상적인
zh_hans: 一个奇妙的

source: a great
ko: 위대한
zh_hans: 一个伟大的

source: a very good
ko: 아주 좋은
zh_hans: 一个非常好的

source: a good
ko: 좋은
zh_hans: 一个好的

source: a poor
ko: 불쌍한
zh_hans: 贫穷

source: a very poor
ko: 매우 가난한
zh_hans: 非常穷

source: an awful
ko: 끔찍한
zh_hans: 一个可怕的

source: a horrible
ko: 끔찍한
zh_hans: 一个可怕的

source: a horribly substandard
ko: 끔찍하게 수준 이하
zh_hans: 可怕的不合格

source: about
ko: ~에 대한
zh_hans: 关于

source: not having a tomb after gaining another year
ko: 1년을 더 얻은 후에 무덤이 없는 것
zh_hans: 再长一岁就不上坟了

source: after talking to a pillar of society
ko: 사회의 기둥과 이야기를 나눈 후
zh_hans: 在与社会的一个支柱交谈之后

source: interacting with a pet
ko: 애완 동물과 상호 작용
zh_hans: 与宠物互动

source: a child was turned away from sanctuary
ko: 한 아이가 성소에서 쫓겨났습니다
zh_hans: 一个孩子被拒之门外

source: being expelled
ko: 추방당하는 중
zh_hans: 被驱逐出境

source: a long-dead corpse was convicted of a crime
ko: 오래 전에 죽은 시체가 범죄로 유죄 판결을 받았습니다.
zh_hans: 一具死去已久的尸体被判有罪

source: an animal was convicted of a crime
ko: 동물이 범죄로 유죄 판결을 받았습니다.
zh_hans: 动物被判定为犯罪

source: the bizarre conviction against all reason of the victim of a crime
ko: 범죄 피해자의 모든 이유에 대한 기괴한 유죄 판결
zh_hans: 对犯罪受害者的所有理由的奇怪信念

source: receiving justice through a criminal's conviction
ko: 범죄자의 유죄 판결을 통해 정의를 받는 것
zh_hans: 通过对罪犯的定罪获得正义

source: when a family member received justice through a criminal's conviction
ko: 가족 구성원이 범죄자의 유죄 판결을 통해 정의를 받았을 때
zh_hans: 当一个家庭成员通过对罪犯的定罪而获得正义时

source: being forced to endure the decay of a pet
ko: 애완 동물의 부패를 견뎌내도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫忍受宠物的腐烂

source: being forced to endure the decay of a spouse
ko: 배우자의 쇠약을 견디도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫忍受配偶的腐朽

source: being forced to endure the decay of a lover
ko: 연인의 타락을 견뎌내야 하는
zh_hans: 被迫忍受恋人的腐朽

source: being forced to endure the decay of a sibling
ko: 형제자매의 부패를 견뎌내야 하는
zh_hans: 被迫忍受兄弟姐妹的衰败

source: being forced to endure the decay of a mother
ko: 어머니의 부패를 견뎌내야 하는
zh_hans: 被迫忍受母亲的腐烂

source: being forced to endure the decay of a father
ko: 아버지의 타락을 견뎌내야 하는
zh_hans: 被迫忍受父亲的腐朽

source: being forced to endure the decay of a child
ko: 어린아이의 부패를 견디도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫忍受孩子的腐烂

source: being forced to endure the decay of an animal training partner
ko: 동물 훈련 파트너의 부패를 견뎌내도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫忍受动物训练伙伴的腐烂

source: being forced to endure the decay of a friend
ko: 친구의 쇠락을 견디도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫忍受朋友的腐烂

source: being forced to endure the decay of an annoying acquaintance
ko: 성가신 지인의 부패를 견뎌내도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫忍受一个讨厌的熟人的腐烂

source: being forced to endure the decay of an acquaintance
ko: 지인의 쇠퇴를 억지로 참아내다
zh_hans: 被迫忍受一个熟人的腐烂

source: being away from people for too long
ko: 사람들과 너무 오랫동안 떨어져 있는 것
zh_hans: 远离人群太久

source: being kept from alcohol for too long
ko: 너무 오랫동안 술을 마시지 않고
zh_hans: 被禁酒时间过长

source: being unable to pray
ko: 기도할 수 없는 것
zh_hans: 不能祷告

source: for too long
ko: 너무 오랫동안
zh_hans: 太久

source: being unoccupied for too long
ko: 너무 오랫동안 비어있다
zh_hans: 空闲太久

source: being unable to admire art for so long
ko: 오랫동안 예술에 감탄할 수 없었습니다.
zh_hans: 太久没有欣赏艺术

source: doing nothing creative for so long
ko: 오랫동안 창의적인 일을 하지 않음
zh_hans: 久而久之不思进取

source: leading an unexciting life for so long
ko: 너무 오랫동안 재미없는 삶을 살다
zh_hans: 长久以来过着平淡无奇的生活

source: not learning anything for so long
ko: 오랫동안 아무것도 배우지 않고
zh_hans: 没学到这么久

source: being away from family for too long
ko: 너무 오랫동안 가족과 떨어져 있는 것
zh_hans: 离家太远

source: being away from friends for too long
ko: 친구와 너무 오랫동안 떨어져 있는 것
zh_hans: 远离朋友太久

source: being unable to hear eloquent speech for so long
ko: 너무 오랫동안 웅변적인 말을 들을 수 없다
zh_hans: 太久没有听到雄辩

source: being away from traditions for too long
ko: 너무 오랫동안 전통에서 벗어나
zh_hans: 离开传统太长时间

source: a lack of introspection for too long
ko: 너무 오랫동안 성찰의 부족
zh_hans: 久而不省

source: being unable to make merry for so long
ko: 오랫동안 즐겁게 지내지 못하는 것
zh_hans: 许久没有作乐

source: being unable to practice a craft for too long
ko: 너무 오랫동안 공예를 연습할 수 없음
zh_hans: 太久没能锻炼工艺

source: being unable to practice a martial art for too long
ko: 무술을 너무 오랫동안 연습할 수 없음
zh_hans: 太久不能练武

source: being unable to practice a skill for too long
ko: 너무 오랫동안 기술을 연습할 수 없음
zh_hans: 太久没能锻炼技巧

source: being unable to take it easy for so long
ko: 너무 오랫동안 쉽게 할 수 없습니다
zh_hans: 长久起来无法轻松应对

source: being unable to make romance for so long
ko: 오랫동안 로맨스를 할 수 없다는 것
zh_hans: 太久没有制造浪漫

source: being away from animals for so long
ko: 오랫동안 동물들과 떨어져
zh_hans: 长时间远离动物

source: being away from great beasts for so long
ko: 너무 오랫동안 큰 짐승들로부터 떨어져
zh_hans: 长时间远离野兽

source: being unable to acquire something for too long
ko: 너무 오랫동안 무언가를 얻을 수 없음
zh_hans: 太久无法获得某物

source: a lack of decent meals for too long
ko: 너무 오랫동안 괜찮은 식사의 부족
zh_hans: 太长时间没有像样的饭菜

source: being unable to fight for too long
ko: 너무 오랫동안 싸울 수 없다
zh_hans: 无法战斗太久

source: a lack of trouble-making for too long
ko: 너무 오랫동안 문제 해결의 부족
zh_hans: 太久没有制造麻烦

source: being unable to argue for too long
ko: 너무 오랫동안 논쟁 할 수 없음
zh_hans: 不能长时间争辩

source: being unable to be extravagant for so long
ko: 너무 오랫동안 화려할 수 없다는 것
zh_hans: 不能长时间穷奢极侈

source: being unable to wander for too long
ko: 너무 오랫동안 방황할 수 없음
zh_hans: 久久不能自拔

source: being unable to help anybody for too long
ko: 너무 오랫동안 아무도 도울 수 없음
zh_hans: 长时间不能帮助任何人

source: a lack of abstract thinking for too long
ko: 너무 오랫동안 추상적 사고의 부족
zh_hans: 长期缺乏抽象思维

source: performing the rites of
ko: 의례를 거행하다
zh_hans: 举行仪式

source: incompletely performing the rites of
ko: 의례를 불완전하게 수행
zh_hans: 不完整的执行仪式

source: communing with
ko: 와 교감하다
zh_hans: 沟通了

source: defeating somebody
ko: 누군가를 패배
zh_hans: 击败某人

source: murdering somebody
ko: 누군가를 살해하다
zh_hans: 谋杀某人

source: abducting somebody
ko: 누군가를 납치
zh_hans: 绑架某人

source: preying on the blood of civilized creatures
ko: 문명 생물의 피를 먹고
zh_hans: 以文明生物的血为食

source: a scholarly lecture in
ko: 의 학술 강연
zh_hans: 的一个学术讲座。

source: a performance in
ko: 공연
zh_hans: 在一个表演中

source: receiving a cut of corruptly-obtained funds
ko: 부정하게 취득한 자금의 일부를 받는 것
zh_hans: 从贪污所得的资金中获取分成

source: being far away
ko: 멀리 떨어져 있다
zh_hans: 远离

source: an infiltration mission
ko: 잠입 임무
zh_hans: 潜入任务

source: The temple petition by
ko: 신전 청원서
zh_hans: 寺庙请愿书由

source: has been ignored.
ko: 무시됨
zh_hans: 被忽略了。

source: The guildhall petition by
ko: 길드홀 청원서
zh_hans: 行会请愿来自

source: The citizenship petition of
ko: 시민권 청원서
zh_hans: 公民身份申请

source: The residency petition of
ko: 거주 청원서
zh_hans: 居住请愿书

source: The guildhall agreement with
ko: 와의 길드홀 계약
zh_hans: 行会协议与

source: has been satisfied.
ko: 만족했습니다.
zh_hans: 已满足。

source: The priesthood of
ko: 의 신권
zh_hans: 祭司的身份

source: is ready to be recognized (from the temple's location menu.) This will satisfy the agreement.
zh_hans: 已经准备好被识别（从寺庙的位置菜单中）。 这将满足协议的要求。

source: has been abandoned.
ko: 버려졌습니다.
zh_hans: 被遗弃了。

source: guild, has been established.
ko: 길드, 결성되었습니다.
zh_hans: 行会，已经建立。

source: has been missing for a week.
ko: 일주일 동안 실종되었습니다.
zh_hans: 他已经失踪一周了。

source: Congratulations! This fortress is now a Mountainhome, proof that any suggestion of hubris was childish nonsense.
zh_hans: 祝贺你!这个要塞现在是一个山居了，你证明了任何傲慢的建议都和小孩子过家家一样。

source: What are a few pesky demons after all?
ko: 결국 몇 가지 성가신 악마는 무엇입니까?
zh_hans: 几个讨厌的恶魔到底是什么?

source: The gods surely want you to dig deeper still!
ko: 신들은 확실히 당신이 더 깊이 파고들기를 원합니다!
zh_hans: 众神肯定希望你更深入地挖掘！

source: And why shouldn't you dig deeper still?!
ko: 그리고 더 깊이 파고들면 안 되는 이유는 무엇입니까?!
zh_hans: 所以你为什么不挖掘的更深入一些？！

source: is satisfied with their position here.
ko: 여기에서 자신의 위치에 만족합니다.
zh_hans: 他们对现在的位置感到满意。

source: Everything is properly royal, properly furnished. And yet?
ko: 모든 것이 제대로 왕실이며 적절하게 가구가 비치되어 있습니다.
zh_hans: 一切都是适当的皇家，适当的家具。 然而呢？

source: A true Mountainhome must have a true throne!
ko: 진정한 Mountainhome에는 진정한 왕좌가 있어야 합니다!
zh_hans: 一个真正的山地别墅必须有一个真正的宝座!

source: And a true ruler requires seven symbols, symbols not of this world. Mere steel will not suffice.
zh_hans: 一个真正的统治者需要七个标志，不属于这个世界的标志。光有钢铁是不够的。

source: This legend does not end until we've chipped out the last treasures of the underworld!
ko: 지하세계의 마지막 보물 한조각마저 캐낼때 까지 전설은 끝나지 않습니다!
zh_hans: 在我们挖出地狱最后一个宝藏之前这个传说都不会结束！

source: Deeper. We must dig deeper.
ko: 더 깊게.
zh_hans: 更深。我们必须挖得更深。

source: Congratulations! (You should be proud of your accomplishment. Embark in a world with the deepest cavern layers for further challenges.)
ko: 축하합니다! (당신은 당신의 업적을 자랑스러워 해도 좋습니다. 추가적인 도전을 위해 가장 깊은 동굴이 있는 곳에 정착하세요.)
zh_hans: 祝贺你!(你应该为你的成就感到骄傲。踏上一个拥有最深洞穴层的世界迎接进一步的挑战。)

source: Your fortress is out of food!
ko: 당신의 요새는 식량이 부족합니다!
zh_hans: 你的要塞中没有食物了！

source: Are your farmplots working? Make sure you are planting edible plants.
ko: 당신의 농장은 잘 되고있나요? 식용 식물을 심었는지 확인하세요.
zh_hans: 你的耕地在工作吗？确保你种下的是可食用的植物。

source: Consider placing a farmplot on some underground soil and planting seeds.
zh_hans: 考虑在地下土壤上种植一块耕地并播种。

source: Do you have any livestock to slaughter?
ko: 도살할 가축이 있습니까?
zh_hans: 你有牲畜要宰杀吗？

source: Try building a butcher's shop and slaughtering some livestock.
ko: 정육점을 짓고 가축을 도살해 보세요.
zh_hans: 尝试建造一家屠宰作坊建筑并宰杀一些牲畜。

source: Perhaps you can gather plants, fruit, or go fishing.
ko: 아마도 당신은 식물, 과일을 채집하거나 낚시를 갈 수 있습니다.
zh_hans: 也许你可以采集植物、水果，或者去钓鱼。

source: has ended a mandate.
ko: 이 물품 관련 규정을 종료했습니다.
zh_hans: 结束了一个任期。

source: A mandate has ended.
ko: 물품 관련 규정 종료
zh_hans: 一个任期结束了。

source: Wagon Pathing Catastrophe
ko: 마차 경로 재앙
zh_hans: 马车路径灾难

source: The annual tribute from
ko: 의 연간 공물
zh_hans: 来自的年度致敬

source: Although it is a grim reminder of the winter hardships to come, the supply caravan from
ko: 혹독한 겨울이 다가온다는 전조이기도 하지만
zh_hans: 虽然这是一个严峻的提醒，艰苦的冬天即将到来，补给车队从

source: is a welcome sight.
ko: 에서 보낸 상단이 도착하는 모습은 너무나도 반가운 광경입니다.
zh_hans: 是一个受欢迎的景象。

source: Their eyes are alight with the anticipation of inspecting the splendid products of your industrious
ko: 상인들이 무역창고에 짐을 내려놓고 있자니, 그들의 눈에서 비쳐지는 기대감이 보입니다. 당신의 근면성실한 드워프들이 만든 자랑스러운 세공품을 볼 기대감 말이죠.
zh_hans: 他们的眼睛都在期待着检查你们勤劳的产品。

source: craftsmen
ko: 장인
zh_hans: 手艺人

source: Take careful stock of your own stores.
ko: 들이 만든 자랑스러운 세공품을 볼 기대감 말이죠. 이들과 거래할 만한 물건이 있는지 잘 찾아보십시오.
zh_hans: 仔细盘点你的贮藏。

source: What these merchants offer might very well be the difference between a prosperous future and a slow and meaningless death.
ko: 이들이 판매하는 물건들이 미래가 풍요로워 질지, 의미없는 죽음이 될지 결정지을 수 도 있으니까요.
zh_hans: 这些商人提供的东西很可能是繁荣的未来和缓慢而无意义的死亡之间的区别。

source: caravan from
ko: 에서 캐러밴
zh_hans: 大篷车来自

source: Their wagons have bypassed your inaccessible site.
ko: 그들의 마차는 접근할 수 없는 사이트를 우회했습니다.
zh_hans: 他们的马车绕过了你的禁区。

source: Your ruler has arrived, dressed as a peasant!
ko: 농부 복장을 한 당신의 통치자가 도착했습니다!
zh_hans: 你的统治者来了，你得穿得像个农民！

source: Some migrants have decided to brave this terrifying place, knowing it may be their miserable tomb.
ko: 몇몇 이주민들은 그들 앞에 비참한 무덤만이 있을거라는 것을 알면서도 감히 이 끔찍한 곳에 발을 들여놓았습니다.
zh_hans: 一些移民决定勇敢面对这个可怕的地方，因为他们知道那可能是他们可悲的墓地。

source: Some migrants have arrived at this miserable place, despite the danger.
ko: 몇몇 이주민들이 위험을 무릅쓰고 이 비참한 장소에 도착했습니다.
zh_hans: 尽管有危险，一些移民还是抵达了这个悲惨的地方。

source: Some migrants have arrived at this miserable place.
ko: 이 비참한 곳에 일부 이민자들이 도착했습니다.
zh_hans: 一些移民已经抵达了这个悲惨的地方。

source: Some migrants have decided to brave this terrifying unhappy place, knowing it may be their tomb.
zh_hans: 一些移民决定勇敢面对这个可怕的不幸之地，因为他们知道那里可能是他们的坟墓。

source: Some migrants have arrived at this unhappy place, despite the danger.
ko: 일부 이민자들은 위험에도 불구하고 이 불행한 곳에 도착했습니다.
zh_hans: 尽管有危险，一些移民还是来到了这个不幸的地方。

source: Some migrants have arrived at this unhappy place.
ko: 일부 이민자들이 이 불행한 곳에 도착했습니다.
zh_hans: 一些移民来到了这个不幸的地方。

source: Some migrants have decided to brave this terrifying place, knowing it may be their tomb.
zh_hans: 一些移民决定勇敢面对这个可怕的地方，尽管他们可能有来无回。

source: Some migrants have arrived, despite the danger.
ko: 위험에도 불구하고, 새 이민자들이 도착했다.
zh_hans: 一些移民不顾艰难险阻抵达了要塞.

source: Some migrants have arrived.
ko: 새로운 이민자들이 도착하였습니다.
zh_hans: 一批移民到来了.

source: A migrant has decided to brave this terrifying miserable place.
ko: 한 이민자가 이 무섭고 비참한 곳을 용감하게 보내기로 결정했습니다.
zh_hans: 一名移民决定勇敢面对这个可怕的悲惨地方。

source: A migrant has arrived at this miserable place, despite the danger.
ko: 위험을 무릅쓰고 이 비참한 곳에 이민자가 도착했습니다.
zh_hans: 尽管有危险，一名移民还是来到了这个悲惨的地方。

source: A migrant has arrived at this miserable place.
ko: 이 비참한 곳에 이민자가 도착했습니다.
zh_hans: 一名移民来到了这个悲惨的地方。

source: A migrant has decided to brave this terrifying unhappy place.
ko: 이민자는 이 끔찍하고 불행한 곳을 용감하게 견디기로 결정했습니다.
zh_hans: 一名移民决定勇敢面对这个可怕的不幸之地。

source: A migrant has arrived at this unhappy place, despite the danger.
ko: 위험에도 불구하고 이 불행한 곳에 이주자가 도착했습니다.
zh_hans: 尽管有危险，一名移民还是到达了这个不幸的地方。

source: A migrant has arrived at this unhappy place.
ko: 이 불행한 곳에 이민자가 도착했습니다.
zh_hans: 一位移民已经到达了这个不幸的地方。

source: A migrant has decided to brave this terrifying place.
ko: 한 이민자가 이 무서운 곳을 용감하게 통과하기로 결정했습니다.
zh_hans: 一名移民决定勇敢面对这个可怕的地方。

source: A migrant has arrived, despite the danger.
ko: 위험에도 불구하고 이민자가 도착했습니다.
zh_hans: 尽管存在危险，但移民已经抵达。

source: A migrant has arrived.
ko: 이민자가 도착했습니다.
zh_hans: 一名移民已抵达。

source: No one else even considered making the journey to this cursed miserable death-trap.
ko: 그 누구도 이 저주받고 비참한 죽음의 구렁텅이 속으로 여정을 떠나지 않았습니다.
zh_hans: 没有其他人考虑过去这个被诅咒的悲惨死亡陷阱。

source: Others refused to journey to this dangerous and miserable fortress.
ko: 다른 이들은 이 위험하고 비참한 요새로의 여행을 거부했습니다.
zh_hans: 其他人拒绝前往这座危险而悲惨的堡垒。

source: Others were too nervous to make the journey to this miserable fortress.
zh_hans: 其他人太紧张焦虑，无法前往这座悲惨的堡垒。

source: No one else even considered making the journey to this cursed unhappy death-trap.
ko: 그 누구도 이 저주받고 비참한 죽음의 구렁텅이 속으로 여정을 떠나지 않았습니다.
zh_hans: 没有其他人考虑过去这个被诅咒的不幸死亡陷阱。

source: Others refused to journey to this dangerous and unhappy fortress.
ko: 다른 이들은 이 위험하고 불행한 요새로의 여행을 거부했습니다.
zh_hans: 其他人拒绝前往这座危险而不幸的堡垒。

source: Others were too nervous to make the journey to this unhappy fortress.
ko: 다른 사람들은 너무 긴장해서 이 불행한 요새로 여행을 떠나지 못했습니다.
zh_hans: 其他人过于焦虑，无法前往这座不幸的堡垒。

source: No one else even considered making the journey to this cursed death-trap.
ko: 그 누구도 감히 이 저주받은 죽음의 땅으로 여정을 하지 않았습니다.
zh_hans: 没有人甚至考虑过去这个被诅咒的死亡陷阱。

source: Others were too nervous to make the journey.
ko: 다른 사람들은 너무 긴장해서 여행을 할 수 없었습니다.
zh_hans: 其他人太紧张了，不能去旅行。

source: No one even considered making the journey to such a cursed miserable death-trap this season.
ko: 이번 계절에는 누구도 이 끔찍한 죽음의 구렁텅이로 올 생각조차 하지 않았습니다.
zh_hans: 这个季节，甚至没有人考虑过去这样一个被诅咒的悲惨死亡陷阱。

source: Migrants refused to journey to such a dangerous and miserable fortress this season.
ko: 이번 계절동안에는 너무나도 불행하고 위험한 요새로 이민자들이 오지 않았습니다.
zh_hans: 这个季节，移民们拒绝前往如此危险和悲惨的堡垒。

source: Migrants were too nervous to make the journey this season to this miserable fortress.
ko: 이번 계절동안에는 요새가 너무 불행해 이민자들이 오지 않았습니다.
zh_hans: 移民们太紧张了，无法在这个季节前往这个悲惨的堡垒。

source: No one even considered making the journey to such a cursed unhappy death-trap this season.
ko: 그 누구도 이번 계절에 그토록 저주받고 불행한 죽음의 덫으로의 여정을 떠나지 않습니다..
zh_hans: 这个季节，甚至没有人考虑过去这样一个被诅咒的不幸死亡陷阱。

source: Migrants refused to journey to such a dangerous and unhappy fortress this season.
ko: 이주민들은 이번 계절에 위험하고 불행한 요새로의 여정을 떠나기를 거부했습니다.
zh_hans: 这个季节，移民们拒绝前往如此危险和不幸的堡垒。

source: Migrants were too nervous to make the journey this season to this unhappy fortress.
zh_hans: 移民们太紧张了，无法在这个季节前往这个不幸的堡垒。

source: No one even considered making the journey to such a cursed death-trap this season.
ko: 그 누구도 이번 계절에 그토록 저주받은 죽음의 덫으로의 여정을 떠나지 않습니다..
zh_hans: 在这个季节，甚至没有人考虑过去这样一个被诅咒的死亡陷阱。
